# 项目概述
&emsp;&emsp;仿饿了么这个项目较之我之前所练过的demo,是我第一次做的一个较为完整的一个项目（虽然只实现了一部分简单的饿了么的业务逻辑）。由于目前还没有学习后端语言，接口都是使用网上的。对于一些需要后端实现的业务逻辑，让我只能使用前端来模拟后台业务逻辑的实现，也导致了一些功能所产生的瑕疵。

&emsp;&emsp;虽然有时候一个细小的问题能困扰我几个小时，甚至一天。比如最开始的短信验证码验证功能，我通过随机数生成验证码，并将手机号，短信验证码存储到 `localStroge`,由于进行验证，以及增强用户体验。又比如在商品信息板块，通过遍历出右侧商品名称的高度并且存入数组，获取左侧商品分类的滚动对象，然后让她们的索引进行匹配，并且使用了`better-scroll`,最终实现点击或者滚动使两者联动，等等。但通过这个项目让我扫清了从最开始写静态页面，到学习js，学习vue的诸多疑惑。也让我对基础知识进行了巩固练习，并且增强了我查阅文档的能力。


## 功能板块介绍

此项目一共19个页面，如下对它们的功能板块进行说明：

```js
views
//此功能板块完成的是从订单产生，到完成模拟支付等一系列的业务逻辑
 -Orders            
    AddAddress.vue
    MyAddress.vue
    OrderInfo.vue
    Pay.vue
    Remark.vue
    Sttlement.vue
//此功能板块包括商品的预览，点击商品的展示，评论，商家以及加入购物车，点击去结算等业务逻辑
 -Shops            
    -Comments.vue
    -Goods.vue
    -Seller.vue
    -Shop.vue
    -ShopCart.vue
 -Address.vue       //获取当前地理位置
 -City.vue          //可通过城市列表选择其他城市，从而重定向地理位置
 -Home.vue          //首页，通过定理位置，搜索商品，轮播图，商品展示等组件拼凑而成
 -index.vue         //根组件
 -login.vue         //完成登录等业务逻辑
 -Me.vue            //获取登录后的信息，以及对设置收货地址跳转的业务逻辑
 -Order.vue         //订单完成
 -Search.vue        //商品搜索

```
## 技术栈  

在整个项目中使用的技术栈有：  
1.通过 `@vue/cli` 实现的交互式的项目脚手架。

2.使用 `Vue Router`创建单页应用,具体如下： 

```js

此项目中有两个场景用到了：<router-view>
/**
 * 1.在 App.vue 中使用了作为顶层的出口，渲染最高级路由匹配到的组件。
 * 2.在 Shop.vue 中点击导航使得商品，评价，商家这三个组件在当前页面切换显示。
*/

编程式的导航
//在项目中，我通过 $router 访问路由实例。调用:
this.$router.push('/address')

//对于有参数的情况下我会使用一个描述地址的对象：
this.$router.push({name:'address',params:{city:city}})。

组件内的守卫
//对于刚才导航到 address.vue 中，然后可以通过组件内导航，将数据传给组件实例：
beforeRouteEnter(to,from,next){
//当守卫执行前，组件实例还没创建，所以需要传一个回调给next来访问组件实例
next(vm => {
    this.name = to.params.city;
})
}

全局前置守卫
//在router/index.js中我通过全局前置守卫使用户未登录时重定向到 /login
```

3.使用 `vuex` 进行状态管理(具体在第二章)。

4.通过 `axios` 获取后端接口

5.使用 `mint-ui` 中的 `Toast`(消息提示框),`Loadmore`(上/下拉刷新),`Indicator`(加载提示框),`Swipe`(轮播图)，等。

6.在实现左侧商品分类和右侧商品详情中使用到了 `better-scroll` 中的 `scrollToElement` 滚动到目标元素，实现联动。




